人生不是直线上的 这不是一个直线
它一定是弯弯拘据的
就是成长路线也是这样
也是弯弯拘据
就说对于我像我这种有孩子的人
就是我看待我要孩子的感受
我会再想
如果他知道你将下来人生当中
经历那么多坎坷
因为咱们哪个是一帆风顺过来的
对吧
没有啊 一定是屈屈折折的
就如果他真的知道未来是这种情况
我也很佩服才来到这个世上的勇气
然后就是跟大家说一下
跟大家说一些具体的方法
包括你怎么做一些问题
我觉得对于咱们成年人
很多东西还没有说完全的不化起来
对于成年人
只要你还有一定的经济能力
这个社会还没有完全抛弃你
但是再过几年
如果你还没有经济能力和一个思想意识的话
可能就抛弃你了
我说一些方法类的一些问题
就是机械方式方法如何来帮助大家提升
或者说经营眼前
你能拿到这些资源和信息
你如何去充分的发挥好他们的价值
这些东西我跟大家说一说
就拿这堂课来说
我对这堂课的一个定义呢
可能大家都知道
可能说每一次的说法
稍稍错词不太同
但是这个心态你是了解的
但是我对这堂课的一个用法
我没有给你深刻闪出过
整个这个用法呢
我来跟你说
我会怎么样配置这堂课
这一套课什么
这套课什么呢
是我人生经验的一个分享
包括我知识的一个分享
这首先是一个大家都知道的一个话题
但是这些知识的分享
和人生经验的分享
我究竟的目的和意义是什么呢
绝对不是说
只是我愿意去上课
然后当然这是一个前提
但是可能主要是因为这些
我还是希望这堂课
给大家带来实质性的帮助
这些实质性的帮助
可能有些话会启发你
突破你心态人生的一些平静
而另一些话呢
可能会帮助你增强你的堂词
这一块我就想深入去说一下
就是堂词的问题
对于你个人的一个启发
我相信我个人可能有没有
那么深厚的一个功力和能力
能给所有的同学
以那么大实度的一个启发
我感觉还不足够
能给你抛砖
能演出来遇
我觉得也就不错了
关键是堂词的问题
你知道堂词的问题
能变化出什么来吗
比如说我跟你
我跟你们邓哥我们认识
他真的认识吗
可能是基于一个视野
基于大家共同一个目标这样认识
然后达成一个共识
然后进行合作这些方面
除了他以外
那司同呢
可能说他可能小我几岁
其实我俩关系还比较深厚
我们司同哥的名义上
我俩是算这个
又是朋友
又是一师一友这样的一个关系
一师一友的关系
你司同哥之前管我叫师父
确实我在他成长中
我是传递了一些信息
但是他现在已经成长
速度已经非常非常快了
这是我唯一收获的一个
两个关门机子
另一个是马老师
马老师我没有给
我比较费现代了
给他的一个个人的帮助
确实是
因为我后期的工作非常忙
而变得非常少
司同哥确实一路一来
就是一直我是带着过来的
但现在上了
现在基本上对于一些观点
我们产出一些观点
包括我们看待一些观点的
一个立场和一个深度
基本上是平跟秋色分屏抗理的
非常厉害的
显示就是非常厉害的一个人
虽然已经是
就这样的一个
就是这样一个程度
比如我们两个人认识
可能基于
可能他对我所了解的一些知识
对一个
怎么说的一个认可
包括同学们认识我
可能说对我了解的一些知识
对一个认可
包括对一个知识
产出的一些认可
反正这方面的一组
另外我这些朋友们认识我们
比如说
我这个有很多朋友说我们在一起
挺久了
有很多朋友是在一起花絮的
有很多朋友是在一起游泳的
有的是一起拿一毛熟的
有的一起是谈论金融谈骗收费
有的是可能可以未来产生合作的
这些个东西我跟大家讲
未来发展
你必不可少的一个资源和能力
就是你的人脉网络
你的人脉网络越见撞
知道什么见撞吗
不是单条线
我这个圈子里面获得非常好
不是这样
你发散的越透彻
对你人生的帮助越全面
我给你产生的一些知识
我是希望比如说
你对一个
比如说我今天给你产生的一些
零零散散的关于教育的一些东西
首先我保证它的准确性
至少百分之五是准确性
你可以用这些知识
你跟一个教育业的一个老前辈里面
去聊一聊
至少显得你不是那么无知
有研究故
而这一样一个前提
就有很大的概率让你们成为
更进一步关系的朋友
比如说给你产生
我未来可能下周或者现在周
我可能会讲一些跟意识形态启发
没什么太大关系的一些
竞争性的东西
比如说我会教你怎么去拼酒
教你去了解工具
可能现在你品不起那个东西
说实话
同学们听好
我在品不起工具的时候
我就开始研究它
当然我是经历一个
我心血爱好非常
非常浓郁的一个前提
我是喜欢这个东西了
喜欢这个东西了
好奇想去研究
然后专注研究完之后
我还真有这样一个实力了
然后等等一些东西
认识很多朋友
你先去有了这样一个基础之后
你可以认识到这个圈子里面一个人
至少因为未来
你有机会接受这个圈子里面的人
认识他们
大家就很坚持的基础
比如说在某一个生命的一个时刻
你的年薪已经达到30万了
你可能会偶尔地接受
那么一两个喜欢去喝这方面酒的人
这个人的层次或许比你高
到那时候你线上叫
线大儿的样
好像有点来不及
显得你没有底鱼
你可以先去听
听完之后至少你有一个弹子
你对这个东西是了解的
我相信对一些事情的了解的深度
会去影响你
会去帮助你去认识一些
其他圈子里面的人
至少会给你增强你的社交能力
会给你的社交增加一些武器
是这样的
所以说我会在这套课里面
有些课的开头
我会告诉你这两课
我希望他给你的什么
有些课
那就是给不了你什么了
就只能给你一个弹子
就只是这样
但是你千万不要小看他
一两个可能构成什么
但是你要特别丰富了之后
如果你真的能记住他
如果你真的能受到
一两旁分享的一个启发
自己去深入探讨
深入探究他的话
这个东西给你人生的帮助
我相信是你无法想象
至少是你现在没有办法
决定要发评估
是这样的一个问题
我因为这样的一个
就是怎么说
我的一些特别特别好的一个朋友
包括一些投资人的朋友
正是因为
就是我们在精神层面上
达到了障礼共鸣之后
才结交下了这样一个深厚理论
感觉包括他都知道
我最好聊聊天里面
那基本上普通人认识不了
就是认识了
就是我俩是一顿饭的一个机遇
一下就一拍即合
后来就发现什么呢
我们俩都是有非常大量的
知识储备的一个
算是高知的人
都是高知理
但是我觉得
我是一个高知理的人
但我不能这么说
我不能这么说
就是你知道
什么人
就一类人和一类人
是能够坐在一起
去伯通去聊天
甚至长时间去伯通聊天
比如说你和一个不理解的人
你们能制造的只有跟我们误会
但是你和一个跟你一样
同在一个层次的人
是可以聊出很多
这样的一个共鸣和火花
所以全方面的去提升你这样的
一个个人的一个层次
提升你个人的一个知识储备
和信息储备
是有利于接触到
或者说你认识到
更优质的人
进而能反悔
为你自己
给你更好的一个
成长的一个促进和激励
就可以了
这是所以说
为什么我现在来讲
你要多读书
因为书里面
帮我很多信息
去滋养你的孕育
你呢
比较多经历一些挫折和失败
因为挫折和失败
也是孕育一个人成长
对一个必要的一个前提
就是你受委屈了
难道一定要解释出来吗
对吧
比如说你做一件事
没做成
难道一定大亏上
我觉得没有必要那些事
你成没成不成是对的
对吧
别人不理解你是正常的
为什么要理解你
为什么你要能做成
就像马龙说
你为什么去见投资的人
就要给你钱呢
拉不到投资是正确的
人平常给你钱的
对吧
给你钱是一种小概的行为
是一种不
反倒是一种不应该的
而下下
他成全你的是这些反对的
对
你一次一次错白
对吧
然后一次次的被误会
然后到最后就能会
说叫你更高贵
你总结出来一个
概率更高的就是
方式的方式
人怎么可能没有被人质疑啊
对吧
明星还有北文呢
那都是
你那么喜欢他
对吧
你很担心的输北文
你越担心他出
不然就出了
对吧
不过我一般在邓哥这儿
从来不出现
我认识
我认识被你没骗
对 我们就误会
结果可能是我们
认为的老邓
没有他自己发展的
哈哈哈哈
哎 我就不变解了
在你博问的人
哈哈哈哈
去帮他发书给你听
这好啊
笑话很委屈
是吧
没办法
说什么都说啥
怎么读读书
对你
你证明
邓哥应该就之前
视频当中就被你赶过
我刚才在那方面
就学习方法了
是怎么读读书
还真没给大家
分享的
让你方法
每天啊
怎么怎么
养成读书的习惯
怎么养成读书习惯
哎 这个养成习惯
这个问题我觉得挺有意思的
我特别是愿意去
探讨这样的习惯的问题
这个大陆有一个问题
你也拿过来
有啥东西吗
这基本上是读书
怎么读书的原谅
要成一个习惯
什么都读书
读书嘛
我
我这么跟他们说
就是学习
从心理学的层面上
可以分三个阶段
但读书也是学习的一部分
就忙过里面去了
学习从心理学的角度来说
可以分三个阶段
第一个阶段呢
就是学习
就学习分三个区
从心理学的角度来说
第一个区叫做舒适区
第二个区叫做学习区
第三个区叫做恐慌区
当然我们学习的话
最好是在学习区里面
这才叫有效的学习
所以大家说有效的学习
或者说有效的看书
应该看什么样的书
舒适区是一个什么样的区域
舒适区就是你也在读书
但是你读的书里面的
所有的观点呢
你瞅啥啥都对
你看什么的
什么都认同
你怎么读都觉得
跟自己有共鸣
就是成功学
比如说成功学
努力
不见得能成功
但是不努力一定不成功
对吧
说那些废话
他觉得太对了
怎么能这么对呢
这种东西
首先成功学在一个小书
这边看完之后
除了有一些情感上的一些
愉远而已
也没有什么太本质的听声
这个时候你读了书
就是舒适区的书
换句话说
除了增强你的实质量以外
也没有什么太本质性的一个提高
这个书呢
这个范围的书呢
不推荐
这个范围的学习也不推荐
没有任何意义
这可以当作你
个人语论
很多人都说
我特别喜欢读书
但是大多数的人读了书
一般都是情感类
一般都是这种舒适区的书
怎么读怎么过瘾
还见你内心的窗商
看一些情感上的一些
共鸣的东西
也就是杂志
如果你真想提高的话
如果你想成长的话
这些事对你来说是没有意义的
如果你只是想消磨世界的话
那你可以去做
这是没有问题的
然后第三个区
恐慌区的书
比如说经常存在一些
小男孩的一些行为
去这个区区咖啡馆
想去打个赛什么的
就拿了一本非常高尘的书
康德黑的
哲学什么的
书都拿法了
而且只看了
就这个书
你怎么看你也看不懂
就是太脱离
你现在的一个知识构加了
你现在的知识
有点太断层了
你看你真正理解
你也理解不了
这叫恐慌区的书
在那里面你就是看啥啥都不懂
看啥啥都不会
一脸蒙瞒啥
慢的书你也不要去看
没有用
真正学习区
叫什么
叫刚刚脱离书是区
文字你都认识
但是讲述的一些道理
是非常新鲜的
并且在价值观上你是认可了
是这样的一个东西
叫脱离书市区的一些书籍
脱离书市区才叫真正的学习区
然后能够读学习区的一些书
这些书我给大家解决了一个书单
我就不具体去说了
建议大家先从行为经济学生开始看
行为经济学生是心理学的一个分子
但是它却跟你生活
它是跟你每天日益的生活
建立起了一个非常密切的连续
让你能真正的从自己的行为里面
看到自己行为所造成的德语师
进而来促进你怎么样
更加规范自己的行为
叫行为经济学
我分了个类
在咱们公众号的
有我推荐的书单
你可以去看看
就在公众号的一个公东囊里面
你能看得懂
如果找不到的话
不去来找我
我可以发给你
真没问题了
书单的那些先给你发到
先说到这上
然后说怎么样
你养成一个好的习惯
说怎么样养成一个好的习惯
读书都是有习惯的
我相信咱们
即使我这么去说
你可能有一个读书的动力了
当我相信这个动力了
我也相信你的成哥
那人个魅力的
不足以把这个动力给连续到一年
到两年
对吧
每个人看出的心态
还多出了是三分钟
或者一小的热血
一天几天
先说一星期的热血
新鲜几天
你可能不坚定下去
因为这件事的本质是非常枯燥的
提升自己就是一件非常枯燥的事
虽然说这个结果
就让你心喜那么一矿
但是没有多次这种提升
然后看到结果反馈
提升看到结果反馈
这样的一个行为习惯的话
第一次在结束这样的一个事的时候
你会感觉非常无聊的
因为提升就意味着改变
改变就意味着
顶气原来你舒服的行为和习惯
这种顶气的过程
就会让你产生痛苦
当然最后痛苦的一个结果
是优质的你出现
并且你会认识到
当然这一过程可能太过漫长
你可能就坚持不到那半去
这是一个前提先跟大家说一下
然后如何去养成一个好的习惯呢
你首先要有一个心理的基础
比如说它就是一个枯燥的事
你千万不要把它当作一个有意思的事
它就是一个枯燥的事
因为我们都是成人
如果你要去骗一个小孩子的话
或者是让一个小孩去读书的话
你肯定可能说
这是一件非常有意思的事
你看父母天天也读书
知不知道你也应该读书
这就是成人干的事
这没问题
但我如果跟你说
你看我天天读书
你是不应该读书
这是成人干的事
我估计你也不太乐意听读
你不能这么去说话
所以我跟你说白了
咱成人应该赶紧去面对
读书就是一件枯燥的事
但是你成年就应该成熟在
你能包容一些事的缺陷
这件事的缺陷
就是它首先的一个前提
就是它枯燥的事
但你不能因为它枯燥
你就放弃了吧
因为它是你
你得知道它是你成长的
毕竟又到了
所以说这是枯燥的
无所谓
那我们如何去克服这种枯燥
把这种枯燥有意思事
但我跟你讲
现在这个读书对我们来讲
就是一个有意思事
因为我们特别缺陈党
特别需要去急许些营养的时候
这个书往往成了一个
最便利的一个方式
就是这样
养成一个习惯非常容易
我举个例子
就是怎么说呢
我相信大家过多过少
都养成过一个习惯
你这个习惯
就是可能刷牙洗脸
这肯定是习惯
上厕所是不是习惯
就不上一个试试
是吧
这肯定是习惯
这个习惯首先有一个前提
就是你需要的
是吧
然后那个前提
习惯什么叫一个真正的习惯
好跟讲
人养成一个习惯
并不难
养成一个习惯并不难
就我天天看着你
你要是谁
你有心情来话
听的话
整个天天工作的时候
你坐我旁边
我的办公室现在两个位置
是吧
平时
平时那个位置
平时别人聊事来的
不来聊事的
我一个主任
一个一个次位
你可以坐那
我看你一个月
你看那个习惯的东西
就这样成了
但这不算了不起
这也不是我了不起
不是你了不起
一个作为人
最起码该具备的
一个基本能力
有关
真正有人教
这叫两个一个习惯
你能说
真正了不起的
不是这个
了不起的是养成的一个习惯
挡破了
你在养成回来
刷牙洗脸这个事
我真的不相信
你活这么大岁数
你没有异体
你每天都刷牙
你没有
我真的不相信
你活了二十多年
你不会有一天
不刷牙的情况出现
然后你喝酒喝多了
你喝酒喝多了
你去吃水玩了
就没有那样子
你去刷牙就怎么办
是吧
你肯定有那么一点次
或者说不洗脸
对吧
你肯定有那么一点次
断脑的情况出现
这是必然的
但是你为什么还能坚持回来
这就是非常值得去看久的一个问题
打破了还能坚持回来
这才是非常了不起的一个行为
比如说你读书
我也知道
我一讲今天读书
说每天我都洗了时间
忽然有些人特别忙
我真读不了
每天都忙到后半夜
我睡觉的时间都没有
那怎么去读这个东西
你再断了一段时间
断了一段时间之后
过到之后还能坚持回来
那这就是一件了不起的事出现
这下了不起有一个心理前提
这个心理前提
还有我跟你说
第一个心理前提
是你必须要觉得这件事是需要的
是必要的
是不干不行的
这是一个心理前提的基础
对 这是一个基础
然后第二个
就是一个方法论的问题
如何从一个不情愿
慢慢地养平习惯
这是我教你一个方法的问题
这个方法非常简单
咱们做事吗
虽然说我非常提倡做事是高起点
我非常非常提倡做事是高起点
你够滑雪
比如滑雪
如果我教你滑雪的话
我跟你说
我这人交给任何一项技能都非常的快
在我身边的人都知道
我交给你游泳
我游泳非常好
我交给你游泳也非常的厉害
比交恋还厉害
说实话
可能跟我交个科学
那我觉得还可以吧
交恋可能没有办法办到
让你一个星期
就能游自由泳有1000米
我能办到一个星期左右
让你游自由泳
至少有到1000米左右
自由泳首先我交贵
然后当然游泳很长时间
首先一个高起点
比如我交出滑雪
我肯定
最开始的时候
我带你上最大的一坨
带你上你都不敢
你正常走都不敢下那一坨
我给你推上去
然后让你下来
第一天装扇肯定下来了
但是有一个问题
你面临到第一坨的时候
这种换坨的时候
你就好下了
这是高起点的一个问题
就各种东西肯定高起点是好
但多数的东西我不见高起点
高起点可能是一般你看飞了
也没人看着你吧
第一起点
第一起点我们循序见尽
这是一个方法的问题
比如说你真的想
去落实读书或者学习这样的一个事
第一天千万别逼着自己
你知道习惯的养成是一个惯性
这个惯性是这样的
肯定是比如说一个非常沉的一个小吃
你想把它推动了
你一开始想把它推到非常倔异的路上
不太现实
怎么让它走是最容易的呢
你首先推着推着推着
你的利益达到一个摩擦
阻力一个坪坊点
你再给一点利益
它是不是动了
当它动了之后
你再给利益它动起来就非常的容易了
就不像一开始的时候能够推进来
所以先把它推起来
然后慢慢再加速
就是一个小吃运动的一个过程
我们读书也是
你先读
根据每个人的能力不同
试验能力不同
你给自己设计不同的一个规划
我保证你一个星期以后
你每天能读四十年书
一两个小时能读四十年书
一天读三十年就够了
不用太多
一般的书也就二百一十年左右
七天的一本书还不多吗
就不错了
因为你还有个吸收的过程
同一天读太久
太多内容吸不住
真正上
书里面产生的东西比较萌缩惊慌
太多东西真正
有一天三十年就行了
如何达到一天的读三
这个是这样的一个状态
很简单
七天的办道
你第一天
同学们听我说
你就翻开一本
比如一类
YouTube四十年书
看那个书真的好
那个书给你人生启示
也会非常丰满
你拿开那个书
第一天你不用读多
你就是能读多
你也不要读多
你第一天就读一页
就读一页
不用翻天也离不老
你就读一页
然后第二天
你读三页
第三天你读五页
第四天你读十页
然后第五天读十五页
然后二十页三十页
给自己一个适应的过程
你要是第一天读三十页
老痛苦
而且第一天读三十页
我跟你讲
那种昂贵的代价
正常读三十页
一个正常人的语速和理解能力
来说
你就四十分钟差不多
你读三十页知道这些
至于没有什么错吗
我读三十页还可以
我读三十页也就需要半个小时
可能说二十页就完事了
一分钟一二这还达不到吗
比如说我一路能好几行
就是一开始的时候
你评估不了
你没有干过这件事
你老不凌去干
你第一次去尝试
你评估不了这些事件代价
这个事件代价可以留下心理阴影的
你要不尝读书
我跟你保证
你要读一个三十一页的
跟你产出一些
做事的逻辑道理的这个书的话
你相信我
你不会少一个半小时了
一个半小时
或者两个小时读三十页
你想想你的注意力能记住一半小时吗
你现在有没有这样一个能力
你不看视频
你看你一个冷冰冰冰的书
你去集中注意力三十页
一半小时
你或者说两个小时
对你来说是一种挑战
不要一开始就挑战自己
你先去挑战一个容易办到的事
你先读一夜书
能不能集中注意力
好了
读成之后
做完了第一天的更化之后
这件事会给你一个莫大的心理论可
你完成了第一天的任务
而且一夜书
你集中注意力
读一夜书
更难吧
这件事我相信是不难的
然后你第二天去读三夜书
我们第一天到第二天
不是为了去完成这样一个独立样的
我们是为了找到一个完成任务的一种心态
我们是为了找到一个完成任务
这样的一个惯情
第一天一夜完成任务了
第二天三夜你完成任务了
第三天的时候
你就会有一个强烈的心理暗示
我又完成任务了
五月书很简单
而且随着越多量的增加
你会适应这个书的写错风格
你会适应你的阅读的一个速度和质量
你会提升你的吸取的能力
然后第四十页你可能就上升了
对吧
然后第五天十五页
你也觉得没有那么太难
第二十页你觉得势力成长
三十页
可能一个多小时就下来了
然后你三个读三十页的时候
可能一个小时十分钟
你再读三十一小时
比如说遇到点难的道理
可能说上了提升点这个时间
强的风格什么的
然后你不断读不断不断不断读
你把三十页慢慢的读到八个小时以内的时候
你的习惯就养成了
然后等着有一天你真的喝多了
饮酬啊
学习任务太忙了
成功把你写笔记了
是吧
这个时候你真的没有办法读书的时候
好
空一档天
但是我建议你不要去空房
最好伟大不动
让他吃过习惯
如果你真的没有办法喝断片
空了一档天之后
你再养上这个习惯
也别倒立的养成这个习惯
上来六三十也不要这样
你给自己一个缓冲的空间
对吧
给自己一个缓冲的空间
就像锻炼一样
第一次锻炼
如果你锻炼两个小时的话
这生生就完了
缴缓四五天时间保护过来
你生生恐惧了
就激动分空了
第一天锻炼少来点
第二天再来点
然后再来点
这个跟健身是一个道理
和健身是一个道理
所以这样养成一个习惯
是非常科学而可取的
而且是非常容易的
就一开始不要给自己
那么高的一个目标
别太拼了
太拼对你来说
对你的自信是一种打击
你知道人最宝贵的一个能力市场
是我相信自己能做成的
就我跟你讲
一个人
一个人对自己学习能力的认识
直接会塑造你这个人客户困难
挑战困难的意志
一个人
我再说一遍
一个人对自己学习能力的认知
直接会塑造你客户困难
挑战困难的一个意识
能塑造你这方面的意志
所以说一定不要让自己
认为自己的学习能力不强
一定要想方设法的
给自己心理暗示
我是可以的
我建立前是没问题的
因为之前做过很多这方面的
心理学的一个测验
一个美国的一个学校
这都真实的
就一个心理学的一个世界
就是说心理暗示的一个人的影响多大
随便接过来几个学生
跟他耳边说一句话
说你一定能行吗
你非常厉害
就是你们几个
是这些孩子里面智商最高了
所以你未来的成立兵非常强了
结果不出一脉
在过两年过来之后
一调查这几个学生
真的成了非常好
不是因为他特别聪明
说他心理受到暗示的
有的时候你心理受暗示这种力
是要高过你的智力
对你的影响
因为你的智力对你的影响
比如说你在坚持一件事的时候
比如说你坚持七个小时
我坚持七个小时
可能你先写出来了
但是比如说
这件事需要坚持一年
你智力非常高
但你坚持不下来有必要吗
没用
我智力蠢我蠢
我坚持两年我做成了
就是这样的
我一直觉得
我的成长的历程
并不是什么高智力推动的一个结果
是我非常认性
我坚持一件事我就不放
我就觉得这生意
我怎么能做不成呢
对吧
我是非常
就是我是一个
怎么说非常坚持自己的一个人
我不会我不太会去受外界的影响
所以说有的时候我的生命
我的生活有的时候是会给自己看的
这一点我是非常自豪的
这点是让我非常自豪
而非常快乐的一点
我的生命是真实的
我给我自己的
我用我自己的人生规划
我用我自己的做人的一个标准
我不会因为
你一言那种我是那个样子的
我就要朝着你一言那种我去调整
我不活在别人的眼里
轻者自轻
我用我自己的一个人生的一个形态
我自己的人生观
价值观
道德观是必值的
就可以了
你们怎么理解我
就像我刚开始说
人总是能理解自己能理解的东西
那你都理解不了我这样的高度
说明我们不是一个世界的人
我也没有必要让你去理解我
我根本有必要去给你解释
理解我的人不需要解释
不理解的人无需跟你去解释
让你跟我一样
我是干嘛
没有必要
对吧
就是我人生都是这样
我也希望大家
就是尽量的活给
就尽量的
活是一个自己的一个人生
不要活得像一个演员一样
就不给别人看
你觉得我怎么样
你觉得我不好
那都不行
我得给你解释
我得念紧
我得怎么样
对吧
你觉得我是那个样子的
我得给你展示我其实是这样子的
对吧
你觉得我帅
我给你解释我有才
其实你不是那回事
我觉得这个东西
那这个人
我觉得是不断的在调整方向
而且在别人眼中
对
不断的调整在别人眼中的
你是一件多么愚蠢的事
就像我刚开始说的
你总不能活在那些
不理解你的人的眼中
你总不能活给大家的
活在那些不理解的人
你应该活给别人看
是吧
其实你活在
其实就是理解你的
他没有在心里面
也会对你有这样那样的期望
这个本身就不是那么太正确
你就活在那一个
那些不理解你的人
每天给你这个有很多的分析
但是你又会限制一个数据
是
就是这样
所以说方法论的问题
也给大家简单说一下
就是读书
徐徐县记帮妈来
比较厉害
会有一个好的成员
帮她说
我说说都说啥
谁跟啥问题是什么
好
手机锁到柜子里
我是怎么这么有限的
事先懂这么多这个问题
之前我在那几堂课里面
或多或少也提到过这些的东西
就是我跟大家说过
我说我是一个
特别容易对一些事失去兴趣的人
然后这个的前提
是我对很多的事情是非常感兴趣的
但是我有一个很强的取舍能力
我们让我的生命的一个阶段
非常专注的去投入到
一些事情的研究里面去
比如说
大家都会对一些
新闻生的事物
产生无尽的兴趣
但是你知道兴趣太多了之后
会分散的机密
导致你一无所成
而我可能说
在这样的一个环境里面
我会有很强的一个取舍
比如说
这件事
那我看我做不了
我先放一放
那件事做不了
先放一放
我会挑出一两项主要的矛盾
会集中功课
然后最后呢
会把这件事更高效的去做成
做成了之后
我给他讲一个苹果关系吧
你做成了一件事后
他会给你一个强大的自我反馈
因为什么呢
你知道你这件事做一点
那件事做一点
对你来说是没有任何意义的
从概率水的角落来说是没有任何意义的
但是你这件事做成了
再去考虑另一件事做成
然后再做成另一件事的话
这件事对你来说是有一个人生的意义的
这人生意义是什么呢
我这么跟你说
比如说你精通一下运动
比如说你精通游泳
那你肯定了解从学习游泳
一开始什么都不了解
温升僵持
当你会放松
当你调整动作
当你控制呼吸
当你长距离了游下来
当你锻炼自己肌肉的一个爆发力的时候
你是了解整个真相
这个整个练成这项技能的整个进程的
你会了解每一个点上会发生什么样的事
而做成了这一个
比如说而学成了这项技能的这一个环节
和这个路程
或者说整个这样的一个
怎么说
就是做成了这件事
它的整个是一个过程
里面的一些纪念是完全能硬设到另一件事里面去的
比如说你学成了游泳
对吧
你在一开始游泳的时候
一开始它就是不好学
它开始就是枪水
然后你就学滑雪
滑雪的时候一开始它就是摔摔
怎么说
它就是客客伴伴的
它就是需要跌倒
然后呢
就是需要一点点的去进入
一点点的去回馈
它就是要有平静的
所以这个时候你能更台南的面临这样的一个提升
学习和成长的过程
你就更能去坚持下去
然后这件东西你学成了之后
你在用什么另一件东西
比如说你学习滑球
比如说你去学技术
当你干成了很多事之后
你再看技术的时候
有的时候你就有一个天然的包容能力
什么叫包容能力
包容能力就是对于这件事情的理解能力
和对没有发生的事的理解能力
比如说你在学技术的时候
如果说你第一天你就觉得
你这个技术学起来是一路通畅的
那说明你还不成熟
如果你第一天你就觉得
未来的技术学习的过程中
是存在很多平静的
是存在很多问题的
这个社会是很复杂的
用人需求是不宜而同的
这个时候说明你是一个非常成熟
并且是有更强的坚持能力的人
什么叫任性啊
什么叫持久能力啊
有很大一部分原因来自你的智慧
就是你做成一件事
再做成另一件事
你在做成第四件事的时候
你就会可能会感觉到
你做成第四件事的时候
变得轻而易举
你说 现在的我说实话 兄弟们
如果不考虑身体因素的话
可能说确实我的一个比较病态
这个费可能一些东西我都跟他接触了
你提出一个你比较擅长的一个事
或者说你提出一个影响力学习的事
咱们一起去学习
包括自动课咱们一起学习
你会发现我俩学习的速度会非常快的
因为我们克服过很多的问题和困难
养成了一些习惯而学成了一些技能
包括这样的一个创业的一个路上
给我们上了也是无数课
也让我们人生提升了很多的这样的一个境界和层次
包括我们之前在学习的一个历程
包括我们在工作的时候的工作历程
包括我们面临这样的一个为人处事
这样的一个与人交往的这样的一个历程
总结了很多这样的一个经验
也确实像俗话说踩了很多坑
对吧
但是换句话说 我们的包容能力更强了
我们对一件事情的发展规律的包容能力更强了
当我们决定要去做一下事的时候
当我们决定要突破一下自己的时候
基本上就意味着一定能够突破
一定能够做成
因为之前有太多这方面的经验了
就是说未来发生那些事
我们以一个很好的心态去看待的
去吸纳的去接受的
这是一个障碍的历程
所以说当你专注于去克服眼前的困难的时候
可能说对未来你克服另一个维度的困难
会产生很多的帮助
所以说我觉得也能进一步的解释
为什么我能有那么多的机会
但是换句话说 我收回来的
我也没会那么多东西
你看起来的东西比较多
其实在我眼里我觉得还比较少
跟我的朋友比起来
我觉得这还比较匱乏
跟我的朋友比较匱乏
我真的比较匱乏
因为我那些朋友比如说有人会开飞机
有人甚至玩过滑翔翼
就是你见过那个电影里面
那个死亡戴绿最高的几千云洞
有人擅长马术
有人擅长这身的饭
跟他们比起来
我觉得小无间大无行
我觉得还差很多
当然很多东西都需要有这个门槛
那些门槛可能说我也是愉悦不了
至少现实上还不能
就是说这个道理传递给大家
就是对你的一些正事会有一些影响
比如说你想在有限的时间里面
能说很多的这样的一个人生经历的话
那我唯一能给你一个建议
就是你对当前的选择要足够专注
这是我给你的唯一一个建议
要足够专注
然后往大的去说
就是看你这个人
是否是一个能排除干扰的人
如果什么都能影响你的话
那你也不会具备这样的一个专注的能力的
也不会具备这样的专注的能力
还有啥问题吗
哎呀
学皮肠
全为指南一千亿
全为指南没有一千亿
全为指南就千五百多亿有用
而且全为指南的读的顺序
我给大家都标注出来了
你管你助教去要
助教那块有一个文档
说了全为指南哪一样到哪一样
需要读哪一样哪一样不需要读
我可没学过皮肠啊
我是练过一点点台学闹
我能下场
但是横差有点有点吃力了
横差对于南部来说那是一种催残的事
为什么学横差呢
除非练起操
还有啥问题吗
问题没有啥
针对今天咱讨论的东西
不针对也可以
如果你有什么问题的话
你可以去在这里面去提出来
然后咱们共同去解决
我给你一些我的想法和建议
供大家去参考
因为平时咱们的确实我的工作吧
也比较比较忙
因为可能说看起来给你看起来
一个教育公司面临给你的
无非就是几个老师和几个助教的问题
但是面对给我的
确实很多的部门那个问题
首先有新媒体
就是你们每天看到的用号
有运营有助教
有答应的老师
有咱们上课的老师
有各个部门的主管
有财务
甚至说还有这样的一个线下部门
我得需要协调每一个部门
他们一个任务的一个进展
就是每一个部门之间
每一个部门的负责人
我得去给他们下达任务
而且我还得考虑到
每一个同事
他们的一个工作的心情
心态
每一个部门的工作流程
部门和部门之间怎么去配合
等等一系列的问题吧
有的时候
然后还得考虑大家的一个
教学成果的一个问题
就是到底有没有我们真正的服务到大家
就是定了那么多计划
有没有真正去做实
这都是我需要去考虑的
所以平时大家有的时候
可能时间比较紧凑一些
但我的一些东西
我就跟大家去过多去续促
续促完之后
你就知道一个公司到底怎么复杂
就不是两三个人在作战
就很多个人
那就是一道流程
涉及到一些交流
涉及到一些规则
然后给每一个人
还有提出空间的各方面的东西
包括外来的
包括需要建一些投资人
包括很多很多
这些东西不得大家过多去产主
总的来跟他注意
就是说一个
说一个现象
就是我可能说
平时的时间并不是特别特别的充裕
但是我也希望能抓住
我能投入的一些时间
能跟大家近距离的逆先去接触接触
能够尽量最大程度的去解决解决
大家的一些问题
对 抓住这样的机会
你千万别含蓄
有啥问题
你问你
因为平时你在我微信过留言
他说你中国留言我马上看着
这事把对你来说
实际上也是用耽误
你看看都有啥问题
就是看不着
这事太费劲了
我去听
居然还有我们二胎的问题
如果今天就不好
能有二胎吗
对现在的二胎政策怎么看
什么二胎
是那啥吗
是你登革那二胎政策吗
跟我的二胎也说不开心
你登革非常有意思
你登革是个处女座
对这个处女座
怎么说处女男
你知道吧
处女男国家计划生育有个规定
第一胎生着处女男
可以生二胎
你知道这事吗之前
二胎这事我没有太多的了解过
我不能给你太多的建议
如果说从一个家庭的构成
包括对未来
包括什么一些
你的子女
她的一些成长的一些
其他
包括你的子女
未来她自己
怎么说面临社会的一些压力
包括一些问题
二胎这个东西
可能我还能给你谈一谈
然后我把问题看一看
太多问题了
睡眠确实很重要
这点千万别学我
我身体不好
很大一部分原因就是因为睡跑胶
常年神经衰弱
而且天天吃完没药
这东西应该你们都知道
经济条件不怎么样的话
能二胎吗
这个问题
哎呀
我真没法给你回答这个问题
因为它会决定一个生命
是否降生于否
我觉得我也没有那样的权利
去给太多的建议
还是看你对自己的人生怎么去看待
对书营怎么看
如何调整自己的心态
哎呀
这是一个大问题
稍等
这我记住了
一会给你回答
小齐问
技术书一天
不
我说
刚才我说的那个书
一天三十页
说的可不是咱们的
专业的技术的书
咱们专业的技术的书
一天看多少页
是根据它章节有关的
如果这个技术书
产售的过于坠书了
三十页都产售完
产售不完
比如说一个必包的问题
他说了三十页
那这三十页的规划
可能说一部分产售知识点
一部分练习
另一部分习题
那你这样的话
你看一百页
其实没什么太大问题
当然也别看太多
差不多就可以
技术这个书要节奏了
二台的问题
我就不回答了
二台问题
咱们四了吧
四了吧
我怕这个一回答
回答的有什么问题的话
影响大多数同学
红星浏览器
咱国产的东西
咱这支持一下吧
不管这个七十万
行了
就红星浏览器和这个
那个叫什么输赢的问题
这个红星浏览器
四方哥可能更了解一些
哈哈哈
不是
红星浆
网上有个段子吗
就是这个如何
倾诉这种二点五十一吗
那个问题
是这样的
来说一下国产的问题
就是我希望给大家传说一种
传说一种价值观
你觉得这个价值观是这样的
我们不能站在一个角落
去看到一个这样的一个问题
我们中国现在这样的一个社会
在成长
成长中的社会
会存在很多
我们看起来的一些不足
但是这些不足
也是这个成长
做必要的一个组成部分
只要必须去面临的一个问题
可能说我们觉得我们国产
就应该完全的自言
这也是增强了我们民族信心的
一个必要的一个
一个缓解的一个因素
但是如果我们讲
因为是这样的
对于卤染气这个东西
我们也知道
太多的国家
就像欧彭
对吧
我独立内核了
你像Google
就独立内核了
太多的国家
已经投入到这方面
建设太多年了
我们再去闭门造车的话
需要花费的时间成本
是非常非常大的
其实与其这样的话
就跟你讲
红星卤染气是市场经济
推动的一个必然的一个结果
它是用了一部分
公共内核的东西
然后在此基础之上
实现了自己的一个产品的一个
一个愿景
一个一个期望
是这样的话
我觉得投资人并不少
投资人觉得
它有一定的市场空间
它就一定会有一定的
发展的余地的
不会受这个舆论人倒下的
其实我觉得我从个人的角度来说
我很尊重这样的产品出现
我也很支持这样的一个产品
在我们的生活中
或者说在我们未来的工作中
会逐渐地呈现出来
因为这是一个社会发展所
必然的一个产物
因为是这样的
比如说
比如说这个高端汽车行业
我就拿这个东西给大家解决
不知道大家能不能理解
比如说高端汽车行业
大家知道
中国始终是没有一个
特别强劲的造汽车发动机的
这样的一个能力的
始终没有一个这样的一个能力的
没有一个这样的能力的
源自于很长时间
并使得一个机电
我们确实是没有这样一个
公平化的一个机应
然后时间长了之后
这一边事就被定格了
被定格成什么呢
被定格成什么
就是即使
我们花很多精力去研究
一个自己的一个发动机
可能说我们研究出的质量
也不如得汽车
不如什么汽车那样去好
肯定是这样的一个前提
所以说这个市场要真正
过度到中国的自主研发车
那样的一个地步
需要一个走一个实量的一个环节和过程
首先第一个过程
可能说是中国靠着
别人的发动机或者说别人的一个零件
先把这个车先做起来
比如说靠别人的一个发动机
剩余的等我自言
然后做出来一个非常美观
非常卖用
能够受大众喜欢炸的一个车
做来这样的车之后
先挽回国内市场
对汽车的一个信心的一个问题
先制造中国的一个市场
一旦中国有很多的市场之后
我们这么大的一个市场
就会运出什么呢
就会运出这些汽车制造厂家
能够投入足够的试验的一个经费和能力
去试验这样一个新型的发动机
因为你有了市场之后
你才有了试验的一个前提
有了试验的前提
你才能不断的去更新
不断去迭代
如果你连市场都没有的话
你是没有一个技术更新
迭代的一个可能性的
因为你要知道一个前提
同学们造出一个金利辉煌的
一个大厦需要的工程
不是一两天
不是一群没有造过的人
立马就能学会了
任何事都要徐序见尽
就像你怎么可能一下就学到
一个技术总监的一个地步呢
这是不太现实的
就像我们中国一下
能造出那么好的一个发动机
这是不可能的
这需要中间踩出很多的这方面的一个
可能有很多这方面的经验
有很多的市场回馈
才能达到了一个状态
所以说第一步的先打开市场
我觉得是一个非常正确的一个决定
非常正确的人
就像有暖气一样
我虽然说用的是别人内核
反正我也承认了是吧
但这没什么丢人的
我先打开市场
有了市场之后
我不断的去更新自己的内核
那是不是用我红心有暖气的人
他有一个直观的一个体会
有了体会之后
他说得给我反馈
然后我们再不断的修饰
不断的去更改
那雷雷的系统
雷雷的系统一开始也不是完善的
他们是先有完一批用户之后
你说他能是
你说他能是效果构想的
就因为这段期
一开始有完一个完美的完美
咱好几百个成员
咱天天内色天天内色
然后刮出一个完美的
就没弄完
人是不是出来一个不完美的
出来之后不断去修饰
不断修饰
修饰成一个完美的
为什么说先成一个不完美的
因为他们很好的
先抓住一顿的用户
因为商品
或者说一个产品
就是不断交户的一个成果
就是不断获得用户反馈的一个成果
就是你给我一些反馈
我知道啊
原来我这是错了
我感觉原来我算不好
完善
就是一段的过程
所以我们要尊重这样的一个过程
所以说红旗乱七之事
我觉得是一个
很自然的一个市场
该出现的一个前提
就出现了这样的一个市场形式
也就意味着未来我们中国
一定会有一个自然的内核
因为它有了市场技术
它可以试了
是吧
是这样的一个问题
这个东西
所以获得花般
包括现在中国也有很多这个乱七
这么多乱七之后
大家都想到一定是想获得之后
它肯定会有一个这样一个动机去慢慢试
慢慢试这样的一个东西
就像那个
就是咱华为的手里面前面的芯片
就是他说是这个自主研发的
但是就是自主研发的成分
也就占了五分之一
对
但再有一个
就是对自主研发大家有一个偏见
对自主研发大家都有一个偏见
就是完全跟他不一样
我自主研发出来的一定是好的
就有没有必要
你说咱们真的是自主研发
其实你知道咱们现在很多的东西都不是自主研发
都是基于前人的经验
然后去造出现在的一个程度
其实这影响一种自主研发
因为有了前人经验的一个名列
才有了后期在此基础上的一个成长和提高
如果你每一次知识都是重学的话
人家不进步了
所以说在别人的基础上去研发自己的东西
我觉得也无可厚非
这是很正常的一件事
他可能说在光录那期的那个商
再做过来更好的这个东西
更好的一种
毕竟那个内核
经验过那么长时间市场验证
但做过来有更好的一个东西
我觉得也无可厚
非常不可厚
这是一件很正常的事
然后说刚才那位同学是谁
我忘了
就是说如何
如何怎么办
输赢了
什么输赢了
还在吗
那谁提出问题
无法独立写代码怎么办
你多敲多练
多去契合老师的想法
然后一次一次的去反思
为什么和老师的差距这么大
然后去理解一些代码
或者说去记一些代码
然后自己去再写出来
自己去反复反复
就是编程是一个
反复去揣测这个过程
第一次写
你肯定不如
这个第一次写
肯定不尽人意
第二次再写的时候
可能接近一点
慢慢去贴近于老师写的这个东西
你慢慢就会掌握老师写的这个东西
的思想是什么了
就是跟你说完之后
你可能理解了
但是你在写的时候
你得经历过写的一个这样的粹链
就是你实际能做到的
和你能理解到的
始终是有差距的
你怎么来弥补这个差距
就是反反复复的过程
找不到的
我看下面说不说
如何面对输赢
害怕输
哎呀
害怕输的这个问题
咱们会去提出个问题
你如何面对输赢
害怕输掉一个事
其实刚才不是有个想法
后来说那么多东西
我好像忘了
老师问你了
就是害怕输赢那个问题
首先我觉得这是一个
怎么说
就是输赢的问题
这是你对自己人生定位的一个问题
就是
我这么跟你讲
不知道你们能不能听得明白
好像我也是
我把这个问题给大家说一下
我不知道你们能不能看到这个困境区
有个同学说
如何去面对输赢的问题
害怕输
其实是一个比较红蛮的问题
但是我希望具体一点给大家解答一下
就说说我对他的看法的一个理解
但未必全对你们渐渐性的听法
我觉得输赢这个词吧
面临的是生活
就是我觉得
你觉得说
你觉得说是输赢
还不如说说你输去
得到
你怕输去什么
得到什么
是的
你害怕输去什么
和害怕得到什么
我觉得人生吧
都是有一些定位的
人生都是有些定位的
就包括
否则你对你的人生的定位
或者说吧
我这说的可能比较
比较难理解
就是你对你人生的定义
对你人生定义
你喜欢或者说
你真正在意的是什么
如果你真正在意的是
人生得到的那些快乐
是你真正喜欢的那些事
其实这些东西也无关于输赢
如果你真正在意的是
别人的目光
那这个事好像跟输赢
就挂上了很大的关系
如果说你在意别人的目光的话
其实就是
自己的一个人生观的一个问题
其实我想跟大家传递的一个人生观
当然
不可能每个人都活得跟我一样
各有各的理解
我只是说一下我自己的人生观
我是比较不愿意活在别人的事业里面
我是比较不愿意去做一个演员的一个人
就是我虽然说是在舞台上
很多同学都关注我
甚至说马上认识我的人
达到十八二十万这样的人数
但是我是不太喜欢
对 怎么说呢
我是一个什么样的人
我是一个撒多年
撒多到不管不顾的人
这你怎么能知道
就是
这怎么说
别让你偏怎么说
我要做我自己
我就做我自己
别人爱怎么说
怎么说
无所谓
这是我事业上来
所以我不活在别人的
评价判断和目光中
我也不活在别人定义的输赢中
其实你那个输赢
不是你自己定义的输赢
是别人定义的输赢
你在别人定义的输赢里面
能否获得别人的认可的目光的一个问题
你有没有考虑到这里面的一个主语
都是别人
我说的对不对
等等女皇是吧
我说的对吧
我说的对了
都是别人
当然了
说实话
人是社会性动物
肯定活在这个社会里面
是需要一些别人的任何和关注的
但绝对不是这些任何和关注
就是你生命里面的主体
我相信你看过一种人生的状态
是自己做了一些非常开心的事
不受外界影响
但是你很难想象
是否有真的人能做到这样的一个状态
因为好像太多的人
活在这个输赂的社会里面
在演绎给别人看了
他演绎给你看
你演绎给他看
然后他在演绎给第三个人看
看来看去
仿佛这个就是大家真实的世界和生活
仿佛这个就是你应该有的一个生活环境
但是你有没有仔细思考过
这真正是你想要的吗
这个东西真正能给你带来快乐吗
别人的任何能左右你的人生的话
那你的生命是不是在为别人而活呢
什么叫真正的快乐
是我做成一件事
或者我体验一件事
或者我去了一件
就是你什么时候是真正活给自己的时候
当你去了一个非常美丽的地方的时候
你非常开心
而不愿意去发朋友圈的时候
有的人去了一个地方
之后第一件事是发朋友圈
为了发朋友圈而感到快乐
所以你发现你真的是一个
特别不爱发朋友圈的人
你知道吗
非常不愿意发朋友圈的人
我没有必要去给别人活
我每天见的时候确实很多
我每天都要发朋友圈
让别人了解我情绪吗
让别人了解我的干嘛吗
让别人了解我受委屈吗
让别人了解我怎么办
我真的不是这样的一个人
就是出现我觉得这才是有意思的
我给大家看一看
就是我真的发朋友圈的一个想法是
你看你们瞅瞅
听我意思给朋友看吧
你们看一看
请留下一个事
而绝对不是说
我给别人看
而你看我来的一个什么地方
不是这样的
绝对不是这样的
绝对就是我觉得真有意思
就是这样的一种感觉
是真正人在给自己
人在活自己的生命
就是人在为自己而活
不是说为自己而活
是一种自私自我
这不对
是一种真正对自己生命负责的态度
你真正能找到自己生命呢
你真正能找到自己生命的生活方式了
你才有能力去对别人的生命负责
这是一个因果关于
这是一个很强的前提
否则的话你所谓的负责
其实都是夹杂这一些
翻译过来没有必要的东西
可能夹杂这些虚伪
夹杂这些所谓的道德
你都解释不清楚什么的道德标准
所谓的你都解释不清楚的责任的标准
其实那些责任和道德解释
麻烦着过去
更多的都是一种虚拥心
这就是人活得都真实
所以说你可以模拟一种状态
这是人真人能活到
这件事我做完之后
我很开心
比如说我会带我会做饭
不管有时多晚
可能都不太健康
我做饭做饭就非常开心
我真的给自己做饭
我喜欢这个过程
我完成了一个一个自食奇迹的过程
就是比如说我做的
我特别是可能继续我自己会做
做完之后自己吃饭
感觉这是一个挺好玩的
这是一个挺有意思的生活
当你真正的去多次去体验
这样的一个阶段和过程的时候
有的时候你去把一些
人和人之间喷语的因素
变得很低了
当然了有些比较是有助于
我们内心的一个成长
但是过分的比较
你就会变成另一个人
我讲中国的教育
把人变成了两类人
错了
中国的教育大多数把人变成了一类人
人基本上分了两类人
也错了
我不这么说了
人分成好强了和不好强了
错了
也怎么说
就是人分成强和弱
这点大家同意吧
然后强者分成两种
一类叫好强的人
一类叫自强的人
中国的特色的教育是特别容易
把人变成好强的人
而不是自强的人
我给大家说一下
这也是我之前想跟大家表达的一个东西
可能说没有表达出来
自强和好强有什么样的分别
自强是一种
换句话说是一种美式教育
或者说美式的那种环境
能够熏陶出的一种品格
我觉得这种品格是能收获的快乐
你知道为什么西方人
他们都特别愿意去挑战
玩一些作词的一个运动
你知道吧
为什么东方人不愿意去挑战那些东西
这就是教育底运的不相同
不是说人家作词就是对的
你会发现那是一种生命的态度
那是真正的动法内容内心的喜欢
去追求
那是活出自己的样子
无论你贫富贵贤与否
你是快乐
这是一个前提
而中国的教育给人的多数
什么叫西方的教育
就是你去尝试
对吧
You can try
你可以去尝试
你试试这个
试试那个
看你真正喜欢什么
而中国的教育呢
多数你面临都是什么
对吧
父母会告诉你
你看看谁家孩子考试考了多少分
你看看谁谁谁
多么多么努力
你看看谁怎么那么听话
你看看谁考了什么大学
找了多少分工作
不断的去攀比
而且不断的会给你攀比的反馈
你要做的好了
父母会表扬你说
哎你看
还是我家孩子那一台是吧
你知道这一句话
就是天然的一种牧区的引导
当然我不确定
浩强和自强的人
到底哪个活得会更开心一点
但是从我的角度来说
浩强的人绝对没有自强的人
活得开心的
自强的人是自己有与浩
价值观体系
不太受别人的影响
就自己在坚定的走自己的路的
浩强的人就是
我要超过你
我要比你强
自强的人面对这样的问题是
我为什么做不到
我怎么能做不到这样的问题呢
这不像是我认识的我
这是一个自强的表现
是你会给自己看
你觉得我是一个这样的人
我是这么来定义的
是吧
我跟外面无关
我要超越我自我
而浩强的人就是
没有
没有了第一
如果你是一个浩强的人和企业
那没有了第一
一般情况下
你这个企业就会做一个衰退的路线
因为你是没有一个自我规划
你规划全在别人的身上
超越别人你就赢了
是吧
打倒别人就赢了
或者说
怎么着了
你就怎么着了
是吧
不要因为别人怎么样
而给自己建立起
太大的一个情感波动
那我觉得活着没什么太大意思
不能说没意义
就没太大意思
真的没有意思
这希望我给你解释清了
那个那叫谁
等着女皇还在吗
啊
价值观是厚养成的吗
我觉得价值观这个东西不好说
这个东西不好说
这个东西来源于一些反悔
就是每一个人生的进程和阶段
都来源于一种反悔
你做了什么
你读了什么
你尝试了什么
关键是你尝试了什么
他做了什么
读了什么
可能是一个基础
你尝试了什么之后
这个社会比你什么样的反悔
给你成了一个反悔
你通过这个反悔
然后来反思自己
要做一个是那个人
是这样一个过程
当然我刚说了
就是分享东西
不敢保证都是正确的
不敢保证都是接近正确的
只是发表一下自己的一个看法
有可能在表达的过程中
还没有把我执行的想法
完全的怀孕出来
所以有一些东西
大家纪念性的听
纪念性的听
还有啥问题吗
我没刮鬍子
我刮鬍子了
刮鬍子了
我还今天
我真的刚刮了一下鬍子
表达能力怎么提升
表达能力你就多练多练多
多抱着目的性的去变
这个我之前说过
你可以去听之前的视频
大学的时候
自己跟现在自己的价值观
有很大不同吗
我觉得最大的价值观是耳目染的
形成的
我觉得人是有一个基调和底色的
比如说我一直都很赞成
或者说我一直都很渴望
做一个善良的人
这可能就是一个底色
针对这个善良
可能有不同的解释方式
那就不尽相同了
至少有一个主线在引导着你
至少我觉得各位
大家在听这一套课的同学
大家的价值观
肯定是没有什么太大的偏激和偏离的
我们肯定是一类人
否则的话
你也不能听我默计到现在
是吧
只不过在这上面基础上
有一些方法论的问题
可能你不太熟知
我可以传辑给你
这上上不到价值观的问题
如何提高自治力
提高自治力
提高自治力是一个伪命题
这个自治力不是能提高的
是要靠认识到的
就是人都我老点错
不好意思
人都有控制自己的能力
高级生物和低级生物
最大的一个区别
就在于低级生物
是没有控制能力的
你看这些动物
它都很容易去暴露出
自己的原始冲动和欲望
它是没有控制能力的
人作为高级动物
是天然具备控制力的
只不过你的控制力
应用到什么场景而已
你现在想问的是
我如何提高我
我如何把我的控制能力
放到学习上
是吧
你没把你的学习能力放到
你没把你的控制能力
放到学习上
你就应该反思一下
你把你的学习能力
你把你的控制能力
都放到哪里了
为什么那个地方
会有你的控制能力在呢
为什么学习没有呢
如果你把你的学习
类比成那件事
或者把你的学习
就定义成那样的事
这个控制能力
是不是就回来了呢
谢谢 谢谢
身体还好
前段时间
肺炎确实是有那么点
跟瞄口
后来我发现之后
我也挺害怕的
开了点药
去意识了一下
阿斯美什么各方面的这个东西
吃了点
现在还高低还好点
昨天还咳嗽挺厉害的
今天就不怎么咳嗽了
学习兴趣没那些事搞
你这
那个等等女皇
刚才我说的
给你解决你的问题了吗
还在吗
然后还有什么
其他的问题
我没有给大家好好的
就是
我没有给大家
去那个
完整的解决吗
准备离职
专心一边
学习技术一边找工作
怎么去调解心态
怎么能够更好地完成这个事
是这样的
你准备离职
和学习技术这件事呢
你最好在一个
恰当的时间节点去做
因为前期的学习
你需要去复习
学习这个东西
绝对不代表了
你学会了多少技能
你就一定能拿到
什么样的薪资
而是你学经了几项技能
然后能拿到
什么样的一个薪资
换句话说
你就把这个技术全捋完了
你JS不精通
你照样就是
一万上下
可能还不到一万的一个水平
你要是JS非常精通
后面各项都非常精通的话
至少老实讲的
你都没忘记
即使你少了那么一两项技术
不怎么会
其实你的薪资水平
也差不了点去
也能达到一万大多
是这样的一个逻辑
一定要学经
公司太舒服
钱少
哎呦
我怎么老点错了
公司太舒服
钱少
公司有潜力
不知道该怎么办
坚持还是撤
你这说的是一个公司吗
太舒服
钱少有潜力
这个吧
就看你怎么去考虑
这样的一个事
如果说你站在
个人的成长的角度来说
其实公司的上升与否
能给你个人带来的一个成长
其实它比较缓慢
比如说公司提升了
资产规模提升了
它肯定会完善
各个部门的一个业务
等到各个部门的业务
真正被完善下来了
完善到你觉得能够
对你有提升的前提下来
那是需要一定时间周期的
是这样的一个
就是公司成长
肯定是慢慢缓慢
缓慢之后慢慢回馈
就是上层的变化
肯定是慢慢渗透一下
渗透往下的
这是一个很缓慢的一个过程
你跟他说立杆见影
这不现实
如果说你站在的一个角度
和前提是考虑个人人才发展的话
那这个公司是否有潜力
是否成长那么大
其实跟你人才的发展吧
这个关联性没有特别大
真是人才发展的话
应该考虑是跳槽跳来跳去
但是话说回来
如果你考虑的是公司
发展比较快
可能有上市的空间的话
那这个事就得重新去考虑
比如说公司给每个同事
比如说10万的一个原始股
10万的原始股其实不低了
这10万的原始股已经很高了
真正公司上市的时候
比如说10万原始股一开始
估值的时候1股1块钱
可能说上市完之后
1股变成
你像阿里是100美金
那你相当于发的600倍
已经不少了
学习是枯燥的
枯燥兴趣高不了
学习的前期是枯燥的
其实并不存在
就任何一件事
并不存在全程的枯燥
那你想想这事得多没有意义
肯定是没有的
因为首先上呢
什么叫枯燥呢
枯燥是一种情感基础
你要获得这种情感基础的
一个前提是你做了这件事
始终你自我和这个事之间
就没有形成太强的联系
它跟你是没有反馈的
比如说你做数学体
枯燥是非常枯燥
但为什么有些同学做数学体
能越做越过瘾呢
因为这个数学题
它解出来了
是给它自己内心的一个反馈
它觉得自己也这么难的提
我居然解出来了
它是我横向对比
可以看别人都没解出来
我解出来了
我是一个1%-2%的人群
它是我横向反馈
它才认识到自己的学习能力
其实学习给代
无论学习什么样的东西
得到什么样的一个效果
给每个人心里最大的一个回馈
和不枯燥的地方
就是让你充分认识到了
自己的学习能力
你不是攀比
是一种对自己的一个定位
就是这样的人的信心
人的信心肯定是来源于
跟周边的环境去
我不跟大家说了
人是社会性产物
你要是完全跟社会脱离关系的话
那你不成野人了吗
你是一身轻松
那你离出家也不远了
但是你完全活在
跟别人的这样的一个
比较的环境中的话
那你是不是活的就不像自己了
得掌握一个这样的一个分量和尺度
得有一个边界
有些事儿
比如说提升自信的一个问题
比如说你自己对自我
学习能力的一个认识
这样的一个问题
是直接能给你一个很好的反馈
有的时候也不需要去对比
当然有的时候有点对比
也没什么不好
就说这个意思
就是为什么有少部分的人
他做数学体
刚才不回答这个问题吗
为什么少部分的人
做数学体
他们过得快乐
因为他一看这东西
确实他难呢
他怎么样得出难的结论呢
那是肯定有数据的对比的
这个题不会说出来就难
是很多人他都做不上来
对吧
所以这题难
难完之后
他解决出来
他觉得我有意思
是这样的
所以适当的比较
也是推动社会进步的一个方式
刚进公司熟悉维护OA系统
C-SHARP要很长时间
太大了
准备12月份学问课程跳槽
我现在该保持什么样的心态
你的心态吧
首先
我们是这样的
我怎么说呢
就大家的问题吧
我跟你讲
同学们
为什么很多同学呢
都喜欢听我讲课呢
不是说我把一个东西表达得多明白
是我更了解
大家问的是什么样的一个问题
其实这有一个本质上的一个问题
就是大家提问的方式不好
所以说导致很多正常人吧
就是很难说
跟大家能对录
能知道大家问的究竟是什么
有些问题吧
比如说这个心态
你看我该保持一个什么样的一个心态
其实你没有提问题
你把你的现状
和你要保持的一个
和你的一问
你把你的现状
和这样的一个问题拋出来了
其实真实的一个问题吧
真实的一个困境
你没有产出出来
所以这方面我就得猜
我就想
我说这12月份学问课跳槽
我到底是跳槽是为什么呢
是心思不好啊
还是各方面不好啊
这我就怎么说
我就得考虑你的动机
然后我给你解决你的问题
你这么说吧
我龙同的跟你说一说吧
就是你要是跳槽的话
首先这样
肯定你在学习的过程中
你的时间分配上
是给你最大的苦闹的一个问题
因为你白天的上班
晚上得学习
你可能卸掉不好的时间
太长距离的这样的一个学习
会给你自己的内心
造成很大的一个摧残
这首先是一个前提
没问题吧
所以说这肯定是一个
要保持一个好心态的一个问题
一个其中一个方向
然后另外一个方面
就是你可能说
不敢先撞
你就急于求成
你就觉得这个东西太慢
然后又不敢现在这个工作
因为你要换工作
你肯定觉得现在工作不太
金山金美
这肯定是一个前提是吧
然后这又该保持一个
什么样的一个心态是吧
就是现在的心态
可能是稍稍有点荒乱
然后你想问我
怎么样凭吐这样的一个荒乱的
一个情绪
来保持一个稳定的状态
去学习
是这样吗
这个核池腰月是吧
你的问题是这样的吗
OK是的话就好解决了
那就是一个学习心态的一个问题
我觉得作为成年人
我们应该有成年人的一个答案
和沟通方式
作为一个成年人
最该有的一个能力
是面对的一个能力
就是我们要逃避
一些事情的一个真相
还是要接受事情的一个
发展过程和事实
其实说实话
学习它就是一个
长焦距的一个过程
你要对
要对工作什么样的一个态度
对工作的态度
那是一个人
职业素养的一个问题
就是无论你未来
要去哪里工作
要去哪里独善其身
无论你未来制定了
多么宏大的一个蓝土
个人发展计划
和人生成长
什么各种计划
对待现在的工作
就是你对待人生的一个态度
也是你对待
你自己认为的自己的一种态度
就是你想做一个什么样的人
在这个时候就发挥了
很大的一个作用
我的建议是
一定要保持一个
高职业素养的人生状态
俗话说拿人钱财吧
替人消灾
是吧
所以这个时候
对得起现在的雇主
我觉得是一个
非常大的一个课题
除了对得起他以外
也对得起你自己人生的一种态度
对待现在的工作
肯定是原来怎么做
现在就怎么
一丝不苟
在这样的一个前提下
你要
协调好你自己的一个时间
然后去面对你现在的学习
千万不能拿未来做借口
而
现在
选择做另一个人
你不能说未来我要
这样 我那样
我现在没有时间吧
所以说
我可以做一个
不职业化的一个人
可以做一个
自己不喜欢的人
不要这样
如果学习节奏上
没什么太大问题的话
对工作的一个态度
我的建议就是
职业化
因为这样的一个事
说实话
每个人在这个行业里面
都是有口碑的
每个人行业里面
都是有一些风平的
椅子
椅子就不用了
我拿椅子的话
我看不着你
我这样就可以了
没事
这是怎么说呢
就是
这个职业素养这个问题吧
是每一个公司
最头疼的一个问题
因为大家能保证
每一个同事的能力
但是真保证不了
每一个同事的职业素养
如果
就是说一些因果关系的话吧
职业素养高的人
你的老板会感谢你的
可能说你现在离职了
未来你老板可能会
在
你保不
谁都保不齐未来
还会回去了
是吧
是这样的一个问题
就是可能说
你的同事啊
各方面呢
他会
他会有一个
对你的全新的认识
他会你全新认识
总的来说
还是自己做人的问题
你要做一个什么样的人
这是一个很大的课题
看起来过于累的
确实我在这边站着也挺累的
为什么会离开阿里
离开阿里肯定有我自己的原因
离开阿里肯定有自己的原因
首先
阿里的那样的一个
就当时我的一个
职位的一个发展的路线
跟我对自己的人生规划
是不太相符的
我是心里还算
有点小抱负的一个人
然后呢
其实当年在阿里去认职的时候
同时我就有一些教育业务
教育的事业在深
衡量对比之下吧
我觉得如果两件事都干的话
可能两个方面都没有
都没有办法兼顾
然后呢
出于这样的一个
怎么说呢
可能这方面工作也没工作好
那一方面对待这个教育事业
也对待不好
所以后来呢
就选择了取舍
选择取舍
当然说实话
即使我离开阿里这么长时间
我依然是非常喜欢阿里那样的环境
也建议大家
推荐大家
如果有能力去选择的话
真正达到一个
你可以选择公司的能力的话
真的应该去阿里
去担一点
真的非常好的地方
不知道进一个创业公司
是不是会
是不是对的选择
但是我觉得
才开始工作
我会在创业公司喜欢很多
如果从技术的角度来说的话
我没有高意子
高意子在楼下呢
我还得下去
如果从技术的角度来说的话
其实
创业性公司不太建议去
不太建议去
当然这话吧
有所保留的说
万一那个创业性公司
是哪个大公司的cto出来创业呢
它本来就是个技术牛人
这个倒也是可以
关键是看人不要看公司
能懂我意思吗
看团队不要看公司
但总的来说
创业公司还是具备很强的
不专业性的
因为它人手也不足
所以说很多东西它得将就
一旦将就的话
这事就肯定是和那种流程化
正规化它不可同仁于
全是技术人员
那可以啊
看看技术人员出身呗
比如说他们是老一辈的
别一踢的这样的一个人
你倒可以去投入
我觉得我特别在乎
别人的对我的看法
你觉得这出什么心态呢
方便出个问题
哎呀
就这么来说
又回归那个问题
其实一般情况下
这个女孩子出现这样的问题
的概率比较大
概率比较大
因为从这个发篷圈
这个角度来说也是女孩子
发的篷圈
贡献的篷圈的数量更多一些
也是更希望得到社会的关注
从而得到自身状态的一个回馈
来进而去完善自己的
因为是这样的
我们现在社会的形态
是每个人或者说一个人
和一个人群之间的联系
越来越密切了
导致于我们内心那种对自我认可的一个
一个这样的一个能力
越来提升的越来越强了
所以说
很正常的一个情况
我们需要别人的认可和关注
当然这是一个就比如说
这不是不正常
每个人可能都需要
这可能是人生的第一个阶段
但是人生有第二阶段
和第三阶段
我们争取去摸到第二阶段
和第三阶段就好
因为第一个阶段
会造成很多的困扰和不快乐
这完全就靠天
你知道吧
就像靠天吃饭一样
运气好了
大家觉得你运气好了
碰到一群
比如说无关人个人的好坏
我就跟你这么讲
那北方人去南方天然
他就不受欢迎
那你说这人错在哪了吗
是不是没错在哪
那你说这样的一个情况
他怎么办
他肯定就是有一些
这方面的一个伤害
如果说你特别关注
别人对你的看法的话
所以说人最好还是
往自强的方向去成长
去成熟
因为我跟你讲
每一件事都是需要回馈的
你空谈是没有用的
就像技术
技术你不经过回馈
你学的会吗
什么叫技术的回馈
你听懂了
你不可能会
你练会了才会
这是对你自己得一个回馈
就像这个东西的
我跟你讲一个道理
我说人生要做一个自强的人
并且告诉你
自强的人是什么样的
但你依然做不成
因为你没有一个回馈
你要通过那么几件事
真正了解了
这是快乐的
你才会去
真心的朝那个方向去成长
去变化
人是需要回馈的
是需要过程的
任何一个改变
它都是需要一定的周期和时间的
第一份工作如何离职
体面正规的消息
其实这事很简单
你就跟领导去提一下
你有这样的一个
自己的一个发展规划
有自己这样的一个
未来的一个计划
然后也说了一下
也表达一下
当前这份工作
可能说跟你的
未来的规划和计划
也不太相吻合
但是公司
还是说给予你很强的一个帮助
你也很感谢公司
这段时间对自己的培养
我觉得
既然说认知一家公司
怎么说呢
该有的一个态度还是要有的
是吧
这人多点感
多点这方面的一个
多点谦慰
多点感
人会活得很快乐
换句话说人要活得清醒一点
别总觉得世界是为了自己断的
组成你生命的每一个时间节点
和每一个朋友群体对你来说
都是一份规则
我觉得
我现在是哪个阶段
我现在这阶段
顶多就是不太受外界的干扰
不太受外界的干扰
有的时候也受
你说闹心事我有没有
也有
公司也闹心事那么老些
能不影响我吗
也有
但是我消化得非常快
消化得非常快
因为人食无骨杂粮
你肯定有七情六欲
你这是避免不了的
是吧
人生如果是一场修炼的话
你就算给自己修炼成钢筋铁骨了
你不还是有正常的四肢吗
你不还是有正常的皮肉吗
是吧
所以
腾痛感可能每个人都有
但是每个人面临腾痛感
这样的一个反应和各方面的
可能就不经相同了
但是总的来说
可能说一些没有必要
会让我愤怒和夸大情绪的事
可能少了一些
真少了一些
因为我同事
就怎么说呢
也都知道我这样的一个为人
包括我身边的家人
我是很少情绪波动的
很少情绪波动的
就不会像
这个小孩子一样
特别容易去快乐
就特别容易那种
表在外向的快乐
哈哈大笑那种
特别少
也不会像一个刚不如社会的
一个年轻人
一样
那么多反应心事都挂在脸上
也不会
但不是说埋在心里
就是对我产生的伤害
可能没有那么大吧
就是你多做一些
自己真正觉得快乐的事
你慢慢就会感受到
那样的一个人生阶段的
但是我是第二阶段
第三阶段
我也不知道第三阶段
到底是什么
可能是出家人的阶段吧
不以勿洗不以几杯是吧
我觉得生活吧
有那么一点烟火气
其实挺好的
但是太重烟火气了
人活的就世俗了
这个世俗的概念
就是活在别人眼里了
大学时期就能做到
不顾别人目光生活吗
大学的时候我还真做不太到
我还真做不太到
因为那个时候小男孩的一个阶段
其实有这么高的人生要求的话
其实也不太现实
那个时候别说做到了
都感知不到
那个时候就是正常的生活
正常的去成长
真正到了成年之后
去自己做事了
遇到了更多的人
发现了一个更多的语人
为人处事的一个逻辑的时候
因为有的时候
你平等的去跟人去交流的话
其实你发现不了什么
有的时候你真的成为了
这样的一个同事啊
包括各方面的就是
需要你去协调一些关系的时候
需要你去面对一些事的时候
你就真正明白了
有的时候吧
就是你会反思
你会反思你在做什么
你真正
就是有的人把这个东西
叫做中间危机
这个你们可以看看
这个白晏松最近的一个演说
白晏松最近一个演说
就叫中间危机这个东西
在思考是否做的那么多事
都是有意义的
是否
就是自己在乎的那么些事
都是一些有价值的事
但是思考完之后
就给你很大的一个打击
你会发现我靠
真正
你在乎的那么多事
都是虚伪
都是虚拥的
你在乎那么多事
你在乎很多事
都是活给别人看的
然后你高低会受点内心的一个
一个这样的一个感触
然后你就会调整自己
就每个人都有一个自我
自我质疑的一个过程
就是自我去
就是你今天的自己
否定昨天的自己
是一件太正确不过的事了
每天你都会
你都应该去想
昨天我做的是不是对的
然后给自己下一个定义
什么叫对的
对吧
可能说你真正
当然在不违法违规的前提下
真正让你快乐的事
你在朝着快乐的事去努力
这样的事
对你的人生来说就是对的
那你当然要朝着接近对的
这样的一个事去努力了
是吧
其实质疑是一自己
没啥不好
其实我是希望把这个教育的一些东西
讲得详细一点
让大家正本溯源的追根跑底
就知道
有一些性格
包括一些人格
我们为什么会变成这样的一个自己
然后你知道了为什么之后
有的时候你就知道了
不用我说有的时候你也知道了
你应该去怎么去改善
所以一个小建议
就是多读一些书
多和一些人去交流
有助于去突破你自己的人生平静
有助于你自己去很好的反思你自己
到底有没有成为了
或者到底有没有活成了
一个真实的自己
我毕业
我是一
14年左右毕业的吧
我忘了
14 13 12
我还真不太记得了
这方面
我应该是
14一几年
13年14年
我是13年
我是13年毕业
但是我这个
我这个证有点小问题
稍稍延迟点拿证
我是一几
差不多
差不多是那时候
差不多那时候
你证得很年轻的
90后
很多时间
社照和校照不一样
现在危机了
专生本有个机会
专生本
你学历的问题
专生本的问题
哎呀
这个问题
其实之前给大家解答
我很多次了
如果不耽误你现在的一个经历的话
你可以去考虑一下专生本
不耽误你经历的话
可以搞一下专生本
但是不要太依赖于
专生本这样的一个事
来提升你现在的就业机会
因为那个东西的时间成本太高了
再需要两三年
需要两三年
每个笔记发我邮箱了
这个胜读是哪个同学的
是七七同学吗
每个人肯定是读一二的
二五七同学
OK
回去我看看
今天一个七七同学
发我一个笔记
进来把区里面皮
我说那就发发笔记
我抽抽吧
大专没有什么好的公司来孝招
先听一个什么样的公司
哎呦
大专啊
什么样的公司
是这样的
这个大专和什么公司来招
你什么后期七同学
没看前几期那个七个制造课
那个招聘这事是这样的
这个我后期给你们讲吧
招聘这事
后期再讲吧
每一期都有的
都是我上的课
好吧
这个跟你什么去
就是
是这样的
我简单说一下
你比如说哈尔滨这个地方
哈弓大和哈弓城的最好的两个学校
公司呢
会九月份的时候来这块来秋招
展开招聘会
先讲
但是不代表
你是黑大理工
林大这个各种学校这个学生就不能去
不代表不能去
就是在那块落脚
不代表排斥其他学校的学生
你别等着公司到你大桌来招聘
你自己去啊
你自己去
啊
OK
还有啥问题吗
大公司都能往生
能往生
也能现场去参加宣讲会
对大公司来招聘之前
都会有一个宣讲会
都会有宣讲会
自己去都是去不过
不是那回事
就是有宣讲会
宣讲会之后呢
这公司会来说
我们来预计来招多少人
公司企业规模什么样
发展前景什么样
有什么样的一个职位
精神空间怎么样
然后呢
紧接着会通知你
比试和面试时间
你往生去投地也可以
如果你往生没赶上的话
你可以现场拿着简历去
放到那宣讲人手里
他也会看的
啊
这行
这行没事
偶尔一两天呢
也没准备
几点了
就能抽一天
10点半
你们时间没问题了
你们时间没问题的话
我就没啥太大问题
对于工作经验
加分项
工作
差不多三个半小时
三个半小时
三个半
哎呀之前不是
两三个星期没给大家播了吗
我始终心里有点愧疚感
没事三个半小时
四个半小时
我觉得我都不所谓
我还ok啊
关键是看
有没有解决大家的一个问题
因为这么长时间
秦多同学也是没有跟我去
精致地的沟通接触过
我觉得有一些疑问
有一些这方面的一个
个人的问题
我觉得有必要给大家去解决解决
都没有问题
我特别喜欢一句话
这句话可以分享给大家
叫知事故而不事故
才是最善良的成熟
我觉得人成熟没关系
知道一些事故吧
也没什么太大的关系
毕竟你生活在这个社会里面
我们也知道这个社会并不太平
所以有的时候呢
是需要一些方法和手段的
但是内心我觉得
应该保持善良
还有啥问题呢
没给大家解决的
这样啊
我尽量跟大家保证
我没有办法
完完全全地保证
我尽量跟大家保证
从这一周开始的
以后每一周
当然有一周我在船上
肯定是不行了
大概是9月10几号的时候
有一周在船上
先给大家请个假
尽量保证
以后每一周
都跟大家这么近距离的
去交流一次
因为后来我也发现一个问题
我面临同学实在太多了
已经
广大的时候
都已经上万人了
就我的微信基本上也是满了
我觉得有的时候
针对于这样多的一个
这么多的一个同学技术
挨个去沟通
显然不太现实
就想每天每周
通过这样的一个机会
肯定还多沟通一段时间
然后同意解决解决办的问题
有可能你的问题也是他的问题
但是从微信里面
我不可能是把你表达
技术给你复制粘贴出来
说不现实
怎么个练法
越练越
乏味
各种怎么练法
你说技术怎么个练法
这个
哎呀这个练法的问题
我觉得这个
你是这样的
我觉得我们也不能去
把所有的状况
都找到一种合适合理的
解释方式
让我们内心足够舒服
再去面对这样的一个问题
人生也不可能
所有的时候
你都非常舒服吧
有些事你面对面对
他难受就是难受
你功课了他
就可以收回一定的快乐
你不能说每一个时刻
咱都开开心心的
做哪些事
虽然说
你诚哥
有可能对于一些情况
有这样的解释能力
有这样的一个
一个疏导能力
但是
你别这样
别这样
我觉得这点小问题
你说这个练习
练法位哭道什么的
那我刚学技术的时候
我也有过这样的法位的时候
不是说每一个东西练完之后
你像
比如说
你比如说什么呢
你比如说有些阶段吧
就像CS3什么的
刚学的时候
现在技术也没什么东西
刚学的时候就那么点
是一遍新鲜了
是第二遍的时候就不行一遍了
那这东西你必须得会啊
它是你就业要求的一个必然香
那你怎么办呢
下学期大四
直接走车上
差不多
找工作差不多
干了还是去
以前实习
是这样的同学吗
即使你大四同学
大四同学是有机会
进到公司里面去实习的
我的建议
你可以两条车走路是这样的
有些选择是不具备排他信的
选公司
我们当然是越好的越好呗
你当然是比如说
一线互联公司
你能去这当然越好了
你一边找着
一线互联公司的就业机会
你一边尝试着实习机会
如果找不到就业的话
如果再时找不到就业的话
你就先实习
实习到一定程度的时候
你边实习
你边去找呗
这样不就完事了吗
是吧
还是建议大家宁缺乎烂
宁缺乎烂
尤其对于你人生的第一份工作
因为我太知道第一份工作的优质
给我的人生带来了什么
我也特别希望你的第一份工作
能给你的人生留下一个特别好的印象
我不建议大家
在这么年轻的时候就学会将就
我不是一个能将就的人
我是一个尤其对自己不是能将就的人
22也是小孩
还有他其他问题吗
同学们
19吧
不这么大岁数了吗
比我还大两岁
那俩老哥那行
好家
他俩都走了
真是谢谢你
谢谢你
初中生生
初中毕业
学历的问题我跟大家说过
学历太低
肯定会有一些影响
但是话说回来了
即使有影响
你还能怎么办呢
我现在可以告诉你一个事实
是社会没抛弃你
但是给你的机会
确实没有学历高的同学
那么多
咱就好好努力
你多付出点
你也只能多付出点努力了
你技术比别人强
不就完事了吗
是吧
常老师
常老师在给你们备课
特别提常老师
现在公司最忙的
除了我就是常老师
我俩忙的每度不一样
他可能累在
他可能累在身体上
我可能累在脑子上
常老师周末基本上
应该是在楼下的
应该现在在楼下的
周末
常老师基本上是没休息过
基本上
我过来这么长时间
两三个月了
一休息两天
基本上周末是没休息过
常老师肩负的这个任务
非常重
应该是在写稿了
应该给大家写了一个
一些记录性的文章
记录性的文章
通过新媒体给大家发出来
那个大家可以关注
关注
常老师写那个
确实是脚劲导致
煞飞苦心
很最近
那种写着不容易
之前我跟他说
我跟他说
我能不能把你分担掉
然后后来
我一看他这文笔风格
我也写不了那个
我说那就辛苦你了
有时间
如果我抽出时间的话
我也希望能写一些
文章出来
来送给大家
我觉得这个口语表达出来的
还是存在一定的口误
和跟状态有很大的关系的
你像这两天
我状态说的话不太好
就是说表达
就不是非常流畅
再加上没有提前去压过肠
第一次讲
就是有的时候
就是不是那么进入仁义
至少没有达到我的标准和要求
但是写出来这个东西
我觉得可以反复认识
可以推销
能更加保证这个东西的一个有意义性
以后可以这样多交流
没有问题
而且我也喜欢这样的多交流
之前还计划说
八九月份想出去一趟
想去到北上广三个地方
然后跟这三个地方的同学交流
交流交流
咱们做一个场地
然后去面里面
去聊聊天
也见见面
挺扬声
就是一直也没见过
我见过一些同学
但确实比较少
之前也是一直从那这样规划
但最近就两个月
也是平凡出现一些问题
包括我这身体
一直也不太给力
原有的计划
可能得推迟推迟
然后这个我相信
还是要落实下来了
还是要落实
争取吧
争取
快一点
天王盖地虎
登革1米5
你登革
没那么惨
这个没到1米8
但确实
1米1米70多
1米7个多
但放到我们公司里吧
这个身高确实是
不值得一提
我公司平均身高
大概1米83左右
我就是我们公司的平均身高
你想我助理1米88
然后袁老师1米80多
大厂1米85 86吧
我们运营1米89
然后你们司同哥1米83
我1米83
然后还有很多同事
都1米80多
还有很多我叫不担名的同事
确实很多同事
我都叫不担名
但都1米80多
就少有那么
马老师
马老师是1米78左右
然后老大1米78左右
剩下的也没谁1米70多了吧
几乎没有
还有咱们负责开发的李明老师
李明老师确实不高
没1米70多
剩下的没有1米70多了
北方人吧
北方人一般是高一些
这边的
这边的大米也好
这边粮是好
还有苏州同学呢
苏州是好地方
解决突然的情感问题
如果有机会的话
咱们可以开一个这样的专题
咱们再聊聊这样的一个问题
我觉得人的情感
不存在什么样的一个问题
只是人的包容能力
和事业存在的差距
而导致的矛盾和误会的问题
所以才上升到了情感
上的不愉快
其实很多的问题都来源于
不行 我顿不住
很多的问题都来源于
这样的信息的不对称
和理解能力的不对称上
厦门
我还没有去过厦门的
真的
还没有去过厦门的
跟看了多少书
好像关系也不是特别大
因为情感问题
你看书也看不来
经历多少事吧
可能说你见的人多了
见的事多了
见的你不能理解的
你接受不了的东西多了
你自然就都能接受吧
肯定是来源于思想的高度的
就是因为有思想高度的
这样的差距
才导致于一些
互相的不理解和误会
行了
咱们这些情感的话题
咱告一段落
告一段落
因为这个东西会糾葛你
很长时间
也不是说一句话两句话
或者我一天的课程
能够给大家收到的开的
况且我表达的一些问题
也未见得
就是最标准的一个答案
和定论
只是说参考性
对
内心的问题
靠理论是解决不了的
因为这个东西不说了
你得有反馈
你知道理论只能告诉你
接近于正确的事
是什么样的
你可以朝着这个方向去努力
但是你得真的做得出来
你得能接受得了
这样的反馈
试验过
你才会认识
这是对的
我可
扫得不多
承个扫得多
扫得多
这是对的
我为人还是比较专注和专宜的
我个人爱好
怎么说呢
这是我特别建议大家
少浪费时间
这是我觉得
不能再对的一件事了
你看
我不用
我不玩微博
我不会玩微博
我再说一下
我从来都没有玩过这种
我也没有那个时间
我特别少玩游戏
玩游戏是出高中的时候玩过
大学之后基本上就没玩过
大学基本上没玩过
所以这给我省了很多的人生时间和效率
而且我告诉大家一个问题
你们看过抖音吗
以后我可以教大家一些
识人断世的一些人生的经验
如何去通过一些小的细节
通过心理学的一些东西
如何去判定一个人
到底是属在什么样的一个状态
你们看过抖音吗
你们看过抖音的话
我跟大家说一下
为什么会中毒这样的一个原理
这个抖音这个东西
确实是该卸载的时候得卸载
否则的话就挑战你自己的自控能力了
抖音这个东西15秒一个视频
15秒一个视频
是吧
是这样的一个问题
这个理论来源于人的注意力
最佳的集中时间是15秒
但是我跟你讲一下
为什么看完那个东西你会很累
你们有没有种感觉
看完那个东西你得不到放纵
你会越开越累
你需要休息
你有没有感觉到
你看完一场电影
特别刺激的漫威电影之后
你出来的也感觉身心有点剧皮
是不是这样的一个问题
我跟大家说一下
然后你再考虑一个现象
我给你充分解释一下这个事
你在看一个特别无聊的电视剧的时候
你一边看
一边干其他的事
一边思考
你会感觉到累吗
你大概不会
你看一个特别让你高度兴奋的东西的时候
你才会感觉到累
然后我跟大家解释一下
为什么有的刺激的电影和抖音
这个东西会让你累
而一些不太强奪你关注力
注意力的东西会让你不累
人是这样的
你知道抖音这个东西15秒
首先15秒的时间
能让你高度集中注意力
去吸收值得让你产生兴奋的元素
这是首先的一点
然后这个东西视频的选择
是你自由发挥的
你是不断的在选择
能让你产生神经刺激的
这样的短视频去观看的
也就是说
你不断的在选择
在高度刺激你的东西
而且连续的高度刺激你的东西
那你想象一个问题
你连续学习一个小时累不累
为什么累
因为你在集中注意力
你在思考
那连续刺激你的
就是这种东西对你的刺激
可比学习对你的刺激强多了
连续的15秒
15秒对你的攻击
攻击一个点的话
基本上你的注意力
一直锁定到这你会很疲劳的
你会特别疲劳的
包括看一个电影
我跟你讲
就不存在一个好看的电影
能让人真正放松的一个说法
好看的电影能让你愉快
但是能让你放松
这是办不到
它不可能让你放松
它不让你更累
肯定是这样的
因为它消耗了你太多的注意力
你连续的付出注意力
人是会大量耗损能量的
是吧
红海行动是不累的很
因为你全程都在
对吧
叫全程无尿脸是吧
全程都在注意力
全程都在注意力集中
反倒是你看一个
特别无聊的东西
你感觉没那么累
学习类肯定
不光是高度注意的一个原因
学习类肯定是
就是遇到问题
解决不了问题
各种心塞
再加上学习的过程中
有的时候对自己未来
未来的迷茫
加上各种情感的问题
交达在一起
再加上学习本身也累
对 愁的
对呀
尤其是出bug的时候
你恨不得把电脑都摔了
那种心情
抖音啊
不建议大家下载
你可以下载一下
去看一看
然后看完之后
你一定记得我说的
那个东西在消耗你的能量
而且这种消耗的能量
是需要你拿时间去缓解的
比如说你休息了一个小时
看抖音了
你还得再休息一个小时
缓过来
看视频电脑主板烧坏了
你显卡有问题吧
是你显卡的问题吧
看视频应该不会吧
电脑主板烧坏啊
只能说你显卡
处理的这个能力不太够
而导致主板受到了过分的耗损
再有一个就是
风扇不太好
你轻轻亏
轻轻亏
我这个电脑其实就不太好了
用了很长时间
其实我不太懂印象
但是他们都说
我这电脑里面灰尘太大了
风扇一直都转
同学们呢
还有什么其他的问题呢
真的
别的特别确切的建议
你诚哥在说的时候
我都是有一定的保守的
比如说这个
我觉得说得也未见得全对
大家借鉴的听借鉴的吸取
但是刚才我说的那个
特别确定的东西
你一定记得
少浪费点自己的时间
我都把一些娱乐的
像我们的一些伤害性
抛弃给你听了
所以有些东西
你应该适当性的去取舍
适当性的去取舍
就是直到今天
我作为一个互联网人
我都分不清那些个吃鸡的游戏
据说吃鸡的游戏不止一款
我都不知道哪个是哪个
这是一个真实的一个情况
我只是把这个
我真正能够确定的
完全有意的一个建议
跟大家说一下
希望大家能
能引以为戒了
能够学习到
然后再有一点
就是刚才我说的
我希望大家到最后
生命的一个形态
是活给自己看的
不要去活在别人的眼中
我觉得那是很无聊的一种事情
看视频
有点难集中精神怎么办
是这样的
我跟大家说说
我看视频的一些感想
我因为先上学习这样的一个形式
它不限于你们
也包含于我了
我也会
偶尔去上网查一些资料
听一些别人的一些讲座
要包含一些分享
每个人讲书的东西
肯定都是有内容的
这一点是无意义的
只不过每个人讲书上的一个逻辑
是否符合我们吸取
这个知识这个逻辑
可能每个人吸取能力
都是有一定的偏好
我在看一些事情的时候
我是特别希望一些有国际的东西出现的
我是特别喜欢那种
一二三四五
不是你先告诉我你要讲什么东西
然后再讲一个事
先总结一个标题
然后讲一个内容
再总结一个标题
是讲再讲一个内容
我是特别能接受枯燥的一个现象出现的
但是我接受不了没有国际
然后我看到一些
我看到多数的老师或者说
分享人在分享一些事的时候
都是倾逻辑中故事
它让你听得很舒服
但是你讲你听你听
你事情舒服了
但你吸取不了什么知识
这是一个很大的问题
然后我就会回看
回看之后
然后通过自己的方式去找
每个是他表达的逻辑点
即使在小
我也是停下来去记一下
然后自己写个标题
说以下这个阶段
他虽然说讲的有意思
但是我得知道以下这个阶段
阐述的是什么样的一个主题
然后我再听
带着目的去听
以下这个阶段是什么东西
所以说在听的时候
有的时候你接受不了注意的话
只能说明你自己想吸取的方式
和表达者表达这个方式
不一而同
那怎么办呢
你就按自己的方式
去阶段性的去跳
看看这段是
你是抱着目的性的去听
还是抱着什么样的去听
你可以去一段段总结
这块以下老师说的是什么样的问题
你可以听两遍
你视频看一遍肯定也不足
肯定得听两遍
可以把同一个城市的学员
建一个群
方便大家学习交流
共同成长
确实是有价值的
包括就是一开始
我第一次人生
不是有技术课的末尾
我记得我说的
我说也希望通过这样的一个扭带
不管说
杜一现在做的教育
是否是那么完善
当然我们都有一个
像更好的形式
去走的这样的一个决心
这肯定是一个时间的问题
但是不管如何
都是我希望通过杜一这样的一个扭带
来把更多的同学集结起来
因为对于你们来
对于我来讲
你们是同学
对于你们彼此来讲
你们是人脉
我也希望拥有一部分
或者说我也是很希望
就是拥有着
高知的一个群体
因为我这一个学习能力
和意识的一个群体
聚到一起
你能发挥出更大的价值
也能彼此成全
成都的人确实很多
这个事儿这样
我当个事儿
我记起来
然后我看看
怎么把大家更好的去集结到一起
集结到一起
就是各个地区的
然后咱们拉一个群
或者说咱们分块
比如说长三角地区
珠三角地区
北京上海地区
成都地区
这样那个地方
咱们来拉个票
对吧
因为你要诚实的话
这事儿我觉得太复杂了
咱们的群也确实没有办法
见那么多
分片我觉得还是可以办到的
是吧
还有什么其他问题吗
计算机原理的课
放心
同学们
你们长老师来
最重视的一个地方
就是这块
就是计算机原理这个课
你们长老师的一个理念
就是编程
其实说一万到一千
无论你学前端
后端各种语言什么的
其实本质上都是一样的
这么多年
虽然说技术
在更新
但是计算机
真正的一些组成原理
内核性的东西
方便你去学习
成长的东西
始终都没有变
长老师是非常希望
能把这种东西传递给大家的
数据结构
计算机组成原理
操作系统编一原理
数据库原理
这个东西一定会讲
一定会讲
我拿我人格保证
这个东西一定会有
这是我们
其实我和你们长老师
达成一致的这样的
一个前提就是在于
我们不希望
一个技术的课程
我们真正变成一个培训班
我们希望做成的是教育
当然这个希望和真正的落实
肯定需要一个时间的周期
去过渡
这个大家也不要去心急
也得给我们一个
一个这样的一个过渡
一个周期
你长老师跟我一样
一样学历
其实学历上
我们并不光鲜
但是我们对我自己
对我们自身的一个成长
从来没有放弃
只是说这样的人
就是我们达成共识的一个点
就是我不希望
我们都不希望
只做成一个培训班
要这样的话
你长老师就不回来了
他在美团年纪是很高的
这一点你可以管得要工资单
他是很乐意去晒出来了
他的月薪能达到四五万
月薪能达到七八十八九十
是这样的一个程度的一个人
然后我们两个的共识
就是一定要尽可能的培养出
这样的一些同学
就是脱离了我们
你有自我的学习能力
你有一个真正的学习意识
你有一个正确的学习方法的
一群人
这也是我们希望做到的一个事吧
所以说我会不留余力的去开展
这样的人生不只有技术课
我也知道对我而言
就是在找虐
但是我很喜欢
而我很乐于去做这样的一个事
虽然说这个过程确实在找虐
两边就点失去耐心了
耐心这个东西
还是和你的
未来的一个计划和
你想成为的样子先挂钩了
你知道我学习的时候
我是干过很疯狂
我一直都跟大家说
我不是一个聪明人
我真的不是一个聪明人
有的时候我为了记住
一个知识或者说为了记住
一段话或者说一个成语
你知道我会怎么办吗
我会天天看日日看
星期一个星期一个星期看
月月看
三边对于我来说
根本就不是一个高的变数
当然每个人学成
都有每个人学成的一个经验
我觉得我这个经验
也没有什么过多的可以分享的
因为毕竟每一位同学
都在处于这样学习的过程中
可能你们的学习方法比我还要好
所以这一块我就不过多分享什么
反正我是一个笨人的学习方法
不懂我就多看
看会为指围
就是我是一个很执着的人
有的时候学习的时候
就是一个蠢人
执着的蠢人
其实我不太喜欢那种
绕弯的一个学习方式
就包括我和一次东哥
我俩去滑雪
然后后来
因为之前的什么
之前我还挺喜欢游泳的
但后来费的一部分问题
导致我不能接触
特别
怎么说
水这个东西
我不太能接触水期太大的一个
这样的东西
费还是存在一些严证
然后就是游泳的过程
待不说把尽量避免
后来我觉得很少游泳
然后再后来
也和你们四龙哥去滑雪
滑雪的过程中
一般都是我带着他去滑
虽然说我俩
我俩一开始去
我俩谁都不会
滑了可长时间
滑了可长时间之后
然后怎么说
一般情况下都是我做规划
我做规划
然后我俩去练
其实我也没比他练哪儿去
但是我做出来的规划
就是常人跟着练起来
就很痛苦
你知道吧
就是一点乐趣都没有
就正常比如说
我这个又
就是滑雪分正脚和反脚
就是右脚在前
和左脚在前
这个我练基本功能练到
什么样的一个程度
我真是发指
而且就是
就比如说
正脚绕这个s形
换刃下去
我能左脚练20遍
右脚练20遍
只要20遍是多长时间
基本上是4 5个小时
3 4个小时
达不到那么恐怖
两三个小时
就20遍
然后再上去那边练20遍
然后最后剩下一个小时来玩
觉得这个体验要滑雪乐趣
但是这样的一个结果
就是成长得非常快
等到真正的变成
自己理想的样子
那样的一个时间
会缩短很多
就是看看你的目的性
有没有那么强
如果说你的学习的目的
就是在于每时每刻
都要获得快乐的话
那
你要重新考虑一下
你的学习是否
是真的那么有意义了
如果你的学习
是为了要获得
最终的一个目的的话
其实有的时候
前期的一些
枯燥
我觉得还是可以去忍受的
这包括我定义滑雪
其实我定义滑雪
首先我喜欢这样的一个过程
然后我想变成
一个真正会滑雪的人
我也觉得真正会滑雪
是一件非常快乐的事
然后我去坚持
所以说对于一些过程的枯燥
我觉得是可以忍受的
而且这个事是多
它是给我很强的回馈的
我在每天的扎实的
在过去那些天
抽空去的时候
在扎实的练的过程中
它是给我一个正向的反馈
它在告诉我
我这么扎实的枯燥的
去做一件事的时候
给我的成长是非常快的
所以说它就有一个
进一步的动力
去推动我这么去做
是这样的
学习也是
所以两三遍三四遍
我觉得可能在你的眼里
你没有经历过这样的事
你觉得是多的
但是在我这儿
好像还没有办法
让你成格
给你素然启禁
没有什么人格魅力
只不过是
非常执着的人生
有了一些人生的
一个阶段性的收获
和成果之后
你可能看起来
是你理想的样子
但是你不清楚
未来的你会是一个
什么样的样子
如果你知道
我像你这样的一个年龄的时候
可能还不如你的时候
你可能会对自己的
未来充满更多的一个期望
我不是熬夜
同学
这个可能你还不太了解
我有七八年的神经衰弱
应该到现在是
八九年的神经衰弱了
快十年了吧
从我高中到现在
预发严重
这事我真的控制不了
这个事是真是尝试了
很多的要方
尝试了很多的
这方面的一个措施
澳洲的药也吃过
美国的药也吃过
中药也吃过
各方面就是条理不好
最后没有办法了
我来吃艾斯多伦
艾斯多伦是一种安眠药
但现在基本上
能不吃过也都不吃
缺点还是有很多的
这怎么能
人怎么能没有缺点呢
缺点是有很多的
但缺点也分
如果说
我们从一个智慧的角度来说
缺点和优点都是相对的
都是别人眼中的缺点
和别人眼中的优点
和你自己眼中自己的不足
和自己眼中自己
满足的地方
是吧
就是我觉得
既然我们相识一场
我就不太希望
大家做一个糊涂的人
至少我们活得应该
清醒和清晰一点
对这个世界的认识
要清晰一点
对一些对一些事的看法
至少我们应该有一个